---
layout: post
permalink: /how-to-select-viral-marketing-new-advertising-agency/
title: '바이럴광고 실행사 찾기'
date: 2020-12-05 14:21:00 +09:00
feature: '/img/posts/exp03/smainE.PNG'
background: '/img/posts/exp03/bgimgexp.PNG'
categories:
  - experience
  - loadingblog
tags:
  - 바이럴광고
  - 온라인광고
  - 온라인광고영업직
  - 온라인바이럴광고
  - 경험담
description: '믿을만한 바이럴 광고 실행 / 대행사는 어떻게 선택해야 할까?'
---
Loading Blog - EXP편 03-바이럴 광고 실행사 대행사 고르는 방법?
<br>
<p>
안녕하세요?<br>
오랫만에 경험편으로 돌아왔습니다.<br>
오늘 다뤄볼 주제는 바이럴업계에서 '믿을만한' 실행사와 대행사를 컨택하는 방법을 한번 써볼까 합니다.<br>
주로 바이럴영업 혹은 인하우스 마케터분들이 가장 골치아픈 부분이 이 실행사와 대행사인데, 바이럴 영업자 입장에서는<br>
실력이 검증되고 꾸준하게 흔히 작업을 유지하는 실행사를 찾는것이 제일 높은가치를 두며, 인하우스 마케터의 입장에선<br>
요구사항을 그대로 반영 할 수있는 실행사/대행사를 찾는것에 큰 가치를 둡니다.<br>
그러나 바이럴이라는 업종 특성상 여러 문제가 빈번하게 발생하는 문제들에 대해 한번 얘기해 보도록 하지요.<br>
</p>
## -실행사? 대행사?
<p>
혹시 실행사 대행사라는말은 많이 들어보셨나요? 보통은 시행사, 혹은 대행사, 종대사(종합대행사)를 더 자주 접해보셨을 겁니다.<br>
초창기에 저는 실행사랑 대행사에 대한 개념이 모든곳에서 통용되는줄 알고있었는데(바이럴업계로 시작해서)이게 공식마케팅,광고영역으로<br>
넓게 해석하니 조금 다른 의미가 더라구요? 이부분 때문에 인하우스 마케터분들이랑 소통할때 조금 당황했던 기억이 있습니다.<br>
흔히 대행사라고하면 바이럴업계에서는 '실행사의 영업을 대신해주는 곳'이라는 의미가 강하거든요. 그런데 공식광고나 일반적인 마케터분들은<br>
'자사의 광고부분을 대신 관리해주는 것'이라고 많이 해석 하시더라구요. 그리고 '실행사'라는 단어에서 굉장히 혼란을 느끼더라 이겁니다.<br>
신기하죠? 저는 되게신기하더라구요. 같은업계인줄알았지만 어느정도는 색이 다르다고 해야 할까? 뭔가 무협에 나오는 정파와 사파 같달까?<br>
<br>
여러번에 미팅을 통해 알게된것은 서로 표현하는 단어는 같으나, 의미가 다를수있어 일치시키는게 첫번째였고, 두번째는 서로원하는바를 확실하게<br>
소통해야된다는것을 알게되었죠. 그래서 이번포스팅으로 딱 정리해보려합니다.(혹시 도움이 될까해서)<br>
<br>
자 첫번째로 실행사! 실행사는 바이럴업계에서 주로많이쓰고 작업의 주체, 개발자 또는 실행자를 뜻합니다.<br>
주로 어뷰징이나 작업의 의뢰가 들어오면 실제로 실행하는 곳(또는 사람)을 '실행사'라고합니다.<br>
<br>
그럼 대행사는? 대행사는 바이럴업계에서 생긴 유래는 크게 두가지 정도로 나눠생각해 볼 수 있습니다. 실행사(개발자)의 성향에 따라 나뉩니다.<br>
적극적인 실행사와 소극적인 실행사로 임의로 가칭해서 설명해 보도록 할게요.<br>
우선 적극적인 실행사는 실행주체가 영업력을 가지고있는 경우입니다. 본인이 실행도하고 스스로 다른 영업대행사와 접촉을해서 영업활동을 시키고 수수료를<br>
제공하는 경우죠. 기존에 10만원에 팔던 제품을 영업자가 영업을 해오면 일정 할당량을 영업자에게 제공하는 방식으로<br>
사업영역을 넓혀 가는 방식의 실행사를 뜻합니다.<br>
<br>
자그럼 소극적인 실행사는 어떨까요? 적극적인 실행사와 반대로 폐쇄적으로 활동하는 경우입니다. 주로 바이럴 업계에서 소위'잘한다'는 작업자들이<br>
보통 이부분에 속해있습니다. 특정한 인원들과 소통하고, 수면으로 잘 노출되지 않는 개발자(실행사)들을 뜻합니다.<br>
<br>
두번째 대행사는 바이럴업계에서는 위에서 언급했듯 실행사의 상품을 일정수수료를 받고 영업을 뛰는 곳을 말합니다.<br>
그러나 대부분 마케터분들이 알고있는 대행사는 자사의 광고매체를 혹은 일정부분의 업무를 대신해서 진행해주는 곳을 대행사라고 표현합니다.<br>
여기서 성향이 조금갈리는부분이 두 집단이 추구하는 목표가 조금 다릅니다.<br>
바이럴업계의 대행사는 '잘하는'실행사를 찾는것과 '작업이 필요한'업체를 찾는것(영업)을 목표로하고,<br>
흔히 알고있는 대행사는 마케팅관련 '효율'이 목표입니다.<br>
<br>
어떻게 헷갈렸던 부분들이 정리가 되었을까요? 일반적인 영역과 바이럴 영역을 나눠서 설명하는것은 이쯤에서 마무리하고,<br>
그렇다면 바이럴 업계의 좋은 실행사와 대행사를 구분하는 법과 선택하는 법을 정리 해볼까 합니다.<br>
</p>
## -좋은 실행사와 대행사의 선택방법
<p>
 바이럴 업계에서 좋은 실행사란 뭘까요? 싼가격? 빠른소통?<br>
 가장 중요한 건 실력입니다. 그래서 그 작업을 할 수 있느냐 없느냐에 초점을 둡니다. <br>
 예를들어 카페 상위노출을 의뢰했을때 얼만큼 단시간에 노출시키고,  계약 기간 동안 유지 할 수 있는지 여부<br>
 그리고 가장 중요한 로직이 바뀌었을 때 빠르게 대응하고 찾아 내는지의 여부가 핵심이죠.<br>
 그럼 개발자는 어떻게 접촉 할까요?<br>

 보통 적극적인 실행사는 활동하는 커뮤니티에서 접촉할 수 있습니다. 예를들면 I-BOS*, *클럽,네이버 카페 등 생각보다 많은곳에서 접촉 할 수 있습니다.<br>
 반면 소극적인 실행사는 왠만해서는 찾기 힘듭니다. 보통은 바이럴 업계에 오래 종사했거나, 특수한 모임에서 소극적으로 정보교류를 합니다.<br>
<br>
 그럼 여기서 의문이 생기겠죠? 내가 직접 실행사를 찾거나 적극적인 실행사를 접촉해서 작업을 의뢰하면 되지않느냐! 맞습니다.<br>
 왜 아니겠어요? 아주 이성적이고 합당한 방법이죠. 문제는 실행사라는 성향자체에서 문제가 옵니다.<br>
<br>
 첫째는 어쨋든 어뷰징이라는 것을 통해 돈을 벌기 때문에 금전 거래에 위험성이 큽니다. 개인 혹은 사업자 대부분 현금으로 거래를 하는 방식입니다.<br>
 흔적이 남으면 문제가 될 여지가 크기 때문입니다. 이런 방식때문에 두번째 문제점이 파생됩니다.<br>
 <br>
 두번째는 어느 순간 잠수를 타버립니다. 흔히 말하는 먹튀들이 꽤 많습니다. 바이럴업계는 대행사보다 실행사의 먹튀 확률이 높습니다.<br>
 왜냐하면 실행사에서 잠수타면 대행사들도 자연스럽게 잠수하기 때문입니다. 이 두번째 문제 때문에 업계에서도 많은 문제 들이 일어납니다.<br>
<br>  
 세번째는 실제로 계약할때 직면하게되면 믿을 수 있을 사람인지에 대해 큰 부담을 느낍니다. 보통 1,2번째 문제점을 겪어보신 분들은 가장 예민하게 <br>
 생각하시는 부분입니다. 어떻게보면 계약이나 뭔가를 의뢰한다는 것이 사실 신뢰를 기반으로 시작되는것인데, 진입부터 문제가 발생하게됩니다.<br>
 <br>
가장크게 대두되는 문제 세가지를 추려봤습니다. 물론 당연히 그렇듯 모든 실행사가 그런것은 아닙니다. <br>
미팅에 적극적인 개발자(실행사),계산서 발행해주는 개발자(실행사) 있습니다. 그런데 이쪽업계를 경험하면서 정상적인비율은 6:4정도로 느껴집니다.<br>
바이럴 관련 소통방에서는 먹튀관련글이 심심치 않게 올라오고, 커뮤니티에서도 꽤나 활성화되어있습니다. 마치 중고나라 사기꾼 검색처럼 말이죠.<br>
<br>
'작업'이라는 특성을 교묘하게 이용하는 사기꾼들이 기승을 부립니다.<br>
<br>
그래서 이런일이 없도록 인하우스 마케터 혹은 신규 영업사원들은 바이럴 대행사를 끼고 작업하는걸 추천합니다.<br>
좋은 대행사는 보통은 소극적인 실행사(개발자)와 엮여 있을 확률이 높거든요. 초보 영업자의경우는 마진을 생각하기보다는 경험과 감을익히는것을 목표로하고,<br>
신규 마케터분은 안정적이고 확실하게 업무를 요청해야 하기 때문에 추천드립니다.<br>
제일 중요한 실행/대행 계약서 작성과 입/출금에 대해 왠만하면 거부감이 없습니다. <br>
<br>
간혹 정말 위험한 작업(음원차트조작,실검조작)에 대해서는 예외일 수있습니다.
<br>
그리고 실행사가 잠수 타는경우 다른 실행사로 대체해서 진행하기 때문에 의뢰자 입장에서는 그나마 안전한 완충 장치라고 할 수있습니다.
<br>
좋은대행사는 그럼 어떻게 선택할까요?<br>
 첫번째 보통은 실력있는 대행사나 실행사는 후불입금을 무난하게 받아들입니다. 어떻게보면 먼저 실력으로 입증하는거죠.<br>
그래서 작업이 직접 시행됐을때(쉽게말해 노출)입금을 받는 방식으로 진행하죠.<br>

두번째 회사 설립일을 기준으로 판단합니다. 보통 바이럴회사들은 주기적으로 망하고 생깁니다.<br>
그런와중에도 꾸준히 업력을 유지한 업체라면 다른곳보다는 믿을만 하다고 판단됩니다.<br>
<br>
세번째 레퍼런스를 체크하는 방법입니다. 어떤 업체를 진행했고, 어떤 방식의 작업을 했는지 여부를 확인하는 걸 추천합니다.<br>
물론 바이럴 작업 특성상 레퍼런스가 계속 남아있을 수도 혹은 없을 수도있습니다.(로직변경,혹은 계약만료시 노출삭제 등)<br>
그럴때는 업체와 계약했던곳을 주로 요청하면 됩니다.<br>
<br>
마지막은 제일 안전한 방법이긴하나, 직접하기는 조금시간이 걸리는 방법입니다. 소개입니다.<br>
위에서 언급했듯, 꾸준하고 오래가는 실행사와 대행사는 몇없습니다.<br>
그러니 꾸준하게 소통되고 확인 가능한 곳을 선택하면 최대한 위험요소는 제거할 수 있습니다.<br>
</p>
## -결론
<p>오늘의 글을 요약하면 "안정성이 낮고 조금 싼가격에 '실행사'에 의뢰를 할 것이냐.(다 그런것은 아닙니다!!)<br>
안정성이 비교적 높고 조금더 금액을 주고 '대행사'에 의뢰할 것이냐."로 요약할 수 있겠네요.<br>
혹시 더 궁금한 사항이나 문의있으시면 남겨주세요. 추후 다른글에서 다뤄볼수있도록 하겠습니다.<br>
<br>
오늘도 한가지 더 얻어가시길 바라며 이상 글을 마치겠습니다.<br>
감사합니다.</p>
Now Loading....
