---
layout: post
permalink: /naver-cafe-kin-logic-pattern/
title: '네이버 카페,지식인 로직(Logic)편'
date: 2020-10-06 12:40:00 +09:00
feature: '/img/posts/info02/smainI.PNG'
background: '/img/posts/info02/bgimginfo.PNG'
categories:
  - information
  - loadingblog
tags:
  - 바이럴광고
  - 온라인광고
  - 온라인광고영업직
  - 온라인바이럴광고
  - 네이버로직
description: '실무를 진행하며 느낀 네이버 카페/지식인 상위노출 로직(Naver Logic) 정보글'
---
Loading Blog - 네이버 로직?(카페,지식인)-중

## -카페/지식인 상위노출
<br>
 지난 포스팅에 이어서 다뤄 볼 주제는 네이버 카페/지식인 로직(logic)입니다.
<br>
먼저 카페텝 상위노출관련 내용을 언급하고, 지식인 로직을 언급후에 마무리하도록 하겠습니다.
이번 포스팅은 지난포스팅보다 금방끝나지않을까 싶네요. 너무 단순하고 명쾌하기 때문이죠.
<br>
## -카페 상위노출 로직?
<br>
 우선 로직을 설명하기전에 카페상위 노출은 언제 필요 할까요?<br>
 때는 맘카페가 활성화 됐을때로 거슬러 올라갑니다.
 네이버는 사업초창기 매체이용을 높이기 위해 지식인,카페,블로그 순으로 활성화에 힘을 쏟았습니다.
 카페는 네이버 지식인이 힘을 잃어갈때 쯤 활성화가 된 플렛폼이었습니다. 그 시기에 네이버 지식인은 흔히 이런 말이 있었죠.<br>
 "질문은 성인이 하고 대답은 어린이가 한다."<br>
 자세한 얘기는 다음번주제인 지식인에서 언급하도록하고, 어쨋든. 네이버는 카페활성화에 집중하게됩니다.
 지금 기억나는 이벤트로는 카페 동호회비 지원, 상위 활동량 많은 카페의 보상,등급제 등 전폭적으로 지지해주기 시작했습니다.
 이전 포스팅에서도 언급했지만, 네이버는 초기에 활동하는 사람들에게 많은능력을 부여해줍니다. 물론 당시에는 느낄 수는 없습니다.
 게임으로치면 다들 점핑 캐릭터로 시작하기 때문이죠. 그.러.나. 같은 점핑 캐릭이어도 갈리는 부분은 있습니다. 바로 "활동량"!!
 카페에 자주 들어와서 활동하면 카페안에 가입한 회원에 한정해서 점수를 더 준것이죠. 이거어디서 들어본 내용 같지 않나요?
 맞습니다. 추후 출시된 블로그에서도 똑같이 적용이 됐습니다.<br>
 블로그가입 > 꾸준한 포스팅 > 공감,댓글,이웃활동 > 지수높은블로그 <br>
 카페가입 > 꾸준한 게시글 > 공감,댓글,소통 > 지수높은 카페회원 <br>
 근데 카페 상위 노출은 초창기에 크게 의미가 없었습니다. 왜냐하면 네이버는 탭을 직관적으로만 나눠놨을 뿐이지 세세하게 나눠두지 않았던 시기였으니까요.
 그런데 이후 네이버가 네이버를 전반적으로 손보고 개선하면서 효과가 나타나기 시작합니다.<br>
 통합검색 탭이 개편되면서, 유저들이 많이 찾는 정보순으로 탭이 노출 되도록 변경 됐기 때문인데 쉽게 말해 노출순서가 변경 됐다는 겁니다.
 예를들어 어떤 키워드를 검색해도 지식인/블로그/뉴스/카페 순으로 하향식으로 고정이었던 방식이 좀 더 선호하는 탭이 윗쪽에 위치 하도록 변경된 것이었죠.<br>
 게다가 블로거의 갑질+지역 카페의 활성화로 인해 카페가 급 부상하게 됩니다.<br>
 또한 블로그와 지식인에 질려있던 유저들이 자체적으로 지역정보망을 만들어 자연적인 입소문 마케팅의 성지였습니다.<br>
 자 그럼 카페 상위노출은 어떻게 진행되었던 걸까요? 방식은 간단합니다.<br>
 우선 첫째 카페자체의 지수가 높을 것. 즉 카페가입자의 지수보다 선행 되어야 할 조건은 카페자체의 지수가 높아야합니다.<br>
 최우선적으로 카페들 끼리 경쟁을 해서 최상위 점수(지수)를 가지고 있어야 탭에 노출되기 유리하기 때문입니다.<br>
 둘째,카페 내에서 회원 활동 지수가 높을 것. 카페의 생성이후 카페 지수가 높은 카페 내에서 활동량이 많다는 건, 많은 사람들 중 뛰어난 상위층이라는 말이 되고, 영향력이 크다는 말로 치환 될 수 있습니다.<br>
 종합해보자면, 활동 이력이 많은 아이디 또는 계정이 노출 될 여지가 크다는 뜻입니다.<br>
 애석하게도 최종적으로는 계정과 계정의 싸움이 됩니다. 같은 내용의 글일지라도 결국 계정의 지수에서 판가름이 나는 방식이죠.<br>
 물론 꾸준히 한다면 노출 될 수있습니다. 다른 계정이 멈춰있는 상태라면 말이죠.<br>
 예전에는 글의 내용이 부실해도 노출이 잘되었는데, 과도한 어뷰징으로 인해 지금은 블로그와 비슷하게 '기-승-전-결'의 원고 내용과 이미지,키워드 등<br>
 점점 블로그의 로직과 유사해 지고 있습니다. 유저가 찾고자한 정확한 정보가 아니면 노출되지 않도록 하기 위함으로 보여집니다.<br>
 로직을 요약하면 다음과 같습니다.<br>
 높은 지수의 카페 아이디로 양 질의 포스팅(이미지,키워드,원고내용)을 업로드 하면 상위 노출이 가능하다.<br>

## -지식인 상위노출 로직?
<br>
결론부터 얘기하자면 지식인의 상위 노출 로직은 매우 간단합니다. 지식인 초창기 때부터 활동해서 높은등급을 쌓은 계정일수록 상위노출에 용이합니다.<br>
매우 매우 용이합니다.<br>
네이버는 등급제를 굉장히 선호합니다. 물론 게임의 민족답게 레벨업에 불이붙는 한국사람들에게 아주 좋은 촉매제이죠.<br>
허나 그에따른 폐해가 심각합니다. 고인물을 이길 수 있는 방법이 흔치않기 때문입니다.<br>
특히 지식인이 심하다고 생각됩니다. 지식인 상위노출은 초창기에 매우 중요한 마케팅 수단이었습니다. 누군가 질문을 올리고 전문가 혹은 다른 아이디를 이용해
'마치 후기처럼'자연스럽게 홍보하는 수단으로 사용했습니다. 절박한 내심경을 담은 질문+전문가의 성실한 답변+자연스러운 후기및 추천까지 완벽한 삼박자였습니다. 그래서 너도나도 지식인 상위노출을 원하게 되었죠.<br>
사실 지식인은 상위노출의 공식이라고 할 것도 없이 간단합니다.<br>
"지수높은 아이디"면 해결이 됩니다.<br>
그렇다고 원고의 질이 높을 필요가 있는것도 아니며(현재까지는!),로직이 복잡한 방식도 아니기 때문이죠.<br>
사실뭐 더 언급하고싶어도 없습니다. 진짜로요!<br>

## -결론
<br>
오늘은 네이버 카페와 지식인에 대해 언급해 보았는데, 원하는 정보는 얻어가시나요?<br>
최대한 이해하기 쉽도록 작성중인데 잘 전달되고있는지 걱정이됩니다.<br>
카페와 지식인은 허무 할 정도로 로직이 간단한데 반해, 지금부터 준비해서 쉽게 도달 할 수 있는 조건이 아님을 알려드리고자 글을 작성했습니다.<br>
과거의 점핑캐릭터(높은지수의 아이디)를 이기려면 초창기보다 많은 자원을 투입해야하고, 이미 활성화된 땅(카페,지식인,블로그)에 네이버는 물을 주지않기 때문이죠.<br>
물론 방법이 없는건 아닙니다. 암암리에 실행하고있는 어뷰징,네이버에서 불법으로 지정하고있는 계정거래 등 수많은 방법들이 존재합니다만,<br>
제가 전달하고싶은 포스팅의 목적은 할 수있는 부분과 없는 부분 또는 실무에 있어 제가 투자한 자원보다 덜투자해서 얻어가길 바라는 마음에 작성합니다.<br>
다음편 포스팅은 네이버 쇼핑 상위노출포스팅으로 찾아뵙겠습니다.<br>
오늘도 수고하셨습니다.<br>
<br>
Now Loading....
