---
layout: post
permalink: /naver-quality-index/
title: '네이버에서 말하는 지수란?'
date: 2020-11-21 16:45:00 +09:00
feature: '/img/posts/info05/smainI.PNG'
background: '/img/posts/info05/bgimginfo.PNG'
categories:
  - information
  - loadingblog
tags:
  - 바이럴광고
  - 온라인광고
  - 온라인광고영업직
  - 온라인바이럴광고
  - 네이버로직
description: '네이버 바이럴광고에서 말하는 지수'
---
Loading Blog - 네이버에서 말하는 지수

## -네이버 지수?
<p>
네이버 바이럴 업계에서 영업 혹은 종사했을때 심심치 않게 듣던 단어가 있을겁니다.<br>
'지수'라는 단어인데, 오늘은 이 지수가 무엇인지에 대한 것과 어떤역할을 하는지에 대해 포스팅을 해보도록 할까합니다.
</p>
우선은 오늘의 선요약은 4가지입니다.
<br>
<ul>
<li>첫째- 카페의 아이디지수</li>
<li>두번째- 지식인의 아이디지수</li>
<li>세번째- 블로그의 블로그 지수</li>
<li>네번째- 지식쇼핑의 스토어 지수</li>
</ul>
<br>
<p>
 보통 바이럴 마케팅쪽 신규 영업자들이 내부에서 교육을 받을때 많이듣는 단어가 몇가지있습니다. 로직이라는 단어와 지수라는 단어죠.<br>
영업을 하기전에 기초적인 로직과 어떤 방식으로 적용 되는지를 알아야 필드에서 뛸 수 있기 때문입니다. 조금 더 시간이 지나고 익숙해지면<br>
경험이 쌓이고 시야가 넓어지면서 일전에는 들리지않던 단어들이 하나둘씩 들리기 시작합니다. 로직, 패턴, 작업, 지수 등 늘어나기 마련이죠.<br>
거기다 실제로 영업을 나가거나 미팅을 진행해보면, 광고주(의뢰자)들도 업계에서 듣는 얘기와 경험으로인해 어떨때는 신규영업자보다 많은 정보를<br>
가지고 있는 경우도 있습니다.<br>
<br>
그럼 바이럴 업무를 맡으면서 가장 핵심인 '지수'에 관해 얘기해볼까합니다. 크게 네이버에서 지수를 말하는 영역은 카페, 지식인, 블로그, 네이버쇼핑 크게 네가지로
분류해볼수 있습니다. <br>
 우선 카페에서 말하는 지수는 뭐가있을까요?<br>
보통 통합검색 내에서의 카페탭의 상위노출과 관련된 업무를 할때 많이 오가는 개념입니다.<br>
이상황에서 카페 지수란<br>
카페 상위노출 작업시 '특정키워드'로 카페탭에 검색을 했을때 한정된 슬롯안에 노출하는 것을 목표로하는 작업을 할때 사용되는 단어입니다.<br>
이 작업에서 선행되어야 하는것은 지수가 높은 카페에 글을 작성해야 한다는 것과 그 카페 내에서 활동량이 많은 지수높은 아이디로 글을 작성할 것<br>
이 두가지 조건이 성립 되어야 합니다.<br>
그렇게 두가지조건이 성립되었을때, 특정 키워드로 특정 카페슬롯에 특정 글이 자리잡게 되는것이죠.<br>
그럼 이 '지수'를 올리는데에는 어떤방법이 있을까 생각이 들겁니다.<br>
방법은 간단합니다. 카페를 활성화시키면 되는것과 활성화가 된 카페 내에서 꾸준히 활동하면 됩니다.<br>
매우 간단하죠? 그러나 눈치가 빠르다면 금방 알수있을겁니다. 현재는 큰 메이저 카페 이외에는 활성화가 되고있지않은 상태라 현실적으로 불가능 합니다.<br>
그럼 차선책으로 어떤방법이 있을까요?<br>
이미 활성화가 된 카페에서 활동을 하면됩니다. 그럼 첫번째 방법보다는 덜 수고스러울겁니다. 그런데 이게정말 합리적인 방법일까요?<br>
앞전에 로직 관련 포스팅에서도 언급했듯, 네이버는 새로런칭했을때 혹은 대대적인 개편을 하는때가아닌이상은 흔히말해 일반유저들이 성장하기 힘듭니다.<br>
게다가 당시 카페나 지식인 블로그가 현재 인하우스 또는 바이럴 업종에 이렇게 지대한 영향을 끼칠 줄도 거기다 내가 이업에 종사할지도 몰랐는데<br>
준비한다는건 사실 어불성설이죠.<br>
그러면 이 지수를 올리는작업도 대안도 번거롭고 희박한 상황에 다른대안은 없을까요? 아뇨 있습니다. 다만 '합법적'이지 않기때문에 문제의 소지가<br>
다분합니다. 현재도 알게모르게 그때당시의 계정들을 사고파는 행위가 이뤄지고있습니다. 불법적인 계정을 구매후 불법적인 방법으로 '상위노출'을<br>
진행합니다.<br>
 그렇다면 지식인과 블로그는 다를까요? 아뇨 같습니다. 다만다른점은 플렛폼이 다르다는점입니다. 네이버 지식인은 과거에 많은 활동을 했거나,<br>
초창기에 높은점수를 받고 사용하지않던 아이디들을 매매하는방식으로 상위노출을 진행합니다.<br>
 블로그는 어떨까요? 네 맞습니다. 지수좋은 과거에 활동했던 블로그(높은지수를 받았던)를 매매한 후 현재 로직에 맞는 포스팅을 작성후 '상위노출'<br>
시키는 방식으로 작업을 진행합니다.<br>
<br>
사실 카페/지식인/블로그의 영역은 공통점이 명확합니다. 런칭했을때, 혹은 꾸준히 활동하면 '지수'가 상승하게 되어있고, 네이버라는 플랫폼내에 있는<br>
점수에 따라 특혜가 부여되는 것이라고 할 수 있겠습니다.어떻게보면 꾸준히 활동한 유저에게 당연한 보상이라고 생각됩니다만, 그로인해 파생되는<br>
여러문제(이를테면 파워블로거 갑질, 맘카페 사건,어뷰징)들이 새로운 이슈로 부상하기 마련이죠.<br>
<br>
네이버의 점유율이 높을수록 더 많은 문제들도 발생한다는것은 국내 유저들이 네이버의 의존도가 매우 높다고 판단되는 반증이기도 합니다.<br>
요 몇년사이에 구글이 점유율을 뺏어가면서 다양한방식으로 개혁을 하는 움직임은 있습니다만, 본질적으로 바뀌지않는다면 지수논란은 끊임없을듯 합니다.<br>
<br>
그럼 마지막으로 네이버 쇼핑의 지수는 뭘까요?<br>
처음 출발은 단순합니다. 네이버쇼핑이라는 플렛폼 내에 입점한 업체가 '네이버쇼핑'에서 팔면 해당 스토어팜(현재:스마트스토어)에 점수를 부여하여, 업종 내에서<br>
'좋은'스토어로 인증해주는 시스템이었습니다. 그럼 혜택이 뭐가있었느냐, 수수료 혜택과 가장 중요한 상품 노출순위에 영향을 주었죠.<br>
여기서 또 문제가 발생하게 됩니다. 아무리 좋은제품이라도 사실상 저만해도 쇼핑페이지 내에 많이넘어가야 5페이지 보통은 1~2페이지만 보고 구매를 결정합니다.<br>
그로인해 판매자들은 어떻게하면 상위에 노출되고 지수를 받는지에 혈안이됩니다.<br>
네이버에서는 가이드를 항상 제공했습니다. 판매량, 클릭양, 제목의 양식, 상품페이지의 규격 등 이로인해서 지수상승을 도모했었죠. 그로인해 다들 변경하고<br>
규격에 맞는방식으로 상품을 등록하고 판매를 하게됩니다.<br>
자 그럼여기서 무슨문제가 발생했을까요?<br>
처음에 상위에만 있던 업체들의 순위가 엎치락 뒤치락하고 새로운업체들이 들어오고 반복하더니 순위가 다시 원래대로 돌아가 버립니다.<br>
왜그랬을까요?<br>
결론은 판매량에서 갈려버렸습니다. 처음에야 규격대로 등록하지않아서 평가점수가 충족되지않던 업체들이 규격대로 수정하고 반영되니 순위가 일시적으로 상승하고<br>
순위경쟁에서 왔다갔다하기 시작하다가, 결국은 동등한조건내에 가장중요한 요건인 판매량에서 갈려버린겁니다.<br>
결국 다같은 조건을 달성하면 판매량에서 승부가 나버리는거죠. 그럼 새로운업체 혹은 아쉽게 노출순위가 밀린 업체들은 어떻게 움직일까요?<br>
<ul>
<li>첫째- 판매량을 늘려서 따라잡는다.</li>
<li>두번째- 다른방식을 알아본다.</li>
</ul>
두가지 대안에 도달하게됩니다. 첫번째의경우는 판매자로서는 (정상적인 방법으로는)조절 할 수 없습니다. 그래서 다른대안을 찾게됩니다.<br>
조작으로 조절할수있는 지수점수를 채우게됩니다. 그게 바로 쇼핑 상위작업입니다. 누적판매량과 누적방문량, 누적클릭량이 낮은 후발주자들이<br>
어뷰징을통해 상위권의 스토어를 밀어내게 되죠.<br>
그럼 네이버의 특성상 노출지면이 4~6개정도라는 가정하에 수많은 업체들이 1~6개의 자리를 두고 박터지게 싸우게됩니다. 실제로 영업과 업무를 진행하면서<br>
'노출되면 얼마나 매출이 오른다고 불이익을 무릅쓰고 진행할까'라는생각이 지배적이었습니다만, 눈으로보니 이유를 알겠더군요.<br>
생전팔리지않던 상품이, 한달동안 나가던 물량이 반나절만에 완판되는 상황이 오더라 이겁니다.<br>
그런걸보니 '지수'라는것에 중요도가 매우 높다는걸 알게됐습니다. 또 뒤따라오는 생각은 어느 시점에는 이게 큰 독이 될 것같다라는 겁니다.<br>
요즘 불합리한 유통구조와 똑똑해진 소비자들로 인해 유통구조가 바뀌고있는데, 이번엔 판매자측에서 대대적으로 개입해 개선된 사례가 있죠.<br>
용산전자상가 사태를 예로 들 수 있겠습니다. 중간유통과정에서 독점으로 판매하는 방식에서 소비자가 직접 생산업체에서 직접 구매하는 방식으로 변하고있는데,<br>
반대의 경우도 일어날 수 있다고도 생각됩니다. 네이버측에서 어뷰징을 규제하는것도 찬성입니다만, 이런 어뷰징이 성행하게되는 이유와 핵심을 개선 해야 된다고<br>
생각됩니다. 그래서 좋은상품,좋은리뷰,좋은소비가 선순환해서 이뤄지도록 하는것이 바람직하다고 생각합니다.<br>
</p>
## -결론
<p>
네이버라는 큰 매체에서 활동하는 유저들을 대상으로한 '지수'라는 제도에 대해 오늘 포스팅을 작성해봤는데, 도움이 되셨는지 모르겠습니다.<br>
검색엔진이라는 성향과 쇼핑몰 커뮤니티의 성향을 모두 가지고있는 네이버에서 활동지수,품질지수등 지수관련 이슈는 끝없이 따라올거라 예상됩니다.<br>
이런 상황에서 최대한 합리적이고,알고있으면 좋을법한 정보를 공유하는걸 지향하고있는데 부디 올바른 방향으로 나아가셨으면 합니다.<br>
다음포스팅은 네이버와 구글의차이를 개인적인 시선에서 풀어볼까합니다.<br>
</p>
오늘도 수고하셨습니다.<br>
<br>
Now Loading....
