---
layout: post
permalink: /naver-shopping-smartstore-logic-pattern/
title: '네이버 쇼핑/스마트 스토어 로직(Logic)편'
date: 2020-10-27 12:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/info03/smainI.PNG'
background: '/img/posts/info03/bgimginfo.PNG'
categories:
  - information
  - loadingblog
tags:
  - 바이럴광고
  - 온라인광고
  - 온라인광고영업직
  - 온라인바이럴광고
  - 네이버로직
description: '실무를 진행하며 느낀 네이버 쇼핑/스마트 스토어 상위노출 로직(Naver Logic) 정보글'
---
Loading Blog - 네이버 로직?(카페,지식인)-하

## -지식쇼핑/스마트스토어 상위노출
<br>
<p>마지막으로 다뤄 볼 주제는 네이버 지식쇼핑 현재는 스마트스토어 로직(logic)입니다.
<br>
아마 유통하시는분들에게 도움이될것으로 생각되며, 최근까지 진행했던 로직을 순차적으로 풀어보도록 하겠습니다.
<br>
</p>
## -지식쇼핑/스마트 스토어 상위노출 로직?
<br>
<p>
 현재 네이버 플렛폼에서 가장 핫한 플렛폼을 꼽으라면 개인적으로 생각하기에 단연 네이버 쇼핑(지식쇼핑)이라고 할 수 있습니다.
수많은 제품들과 네이버페이의 편의성, 빠른피드백, 손쉬운 가격비교 쇼핑에있어서 유저들을 가장 편하게 만들어준 플렛폼이라고 생각됩니다.
지식쇼핑은 지식인->카페->블로그의 다음사업으로 시작된 사업인데, 단기간에 국내 유통매체로 크게 자리잡았죠.
<br>
당시 11번가/g마켓/옥션이 무한경쟁을 할 때, 네이버의 지식쇼핑이 등장하게 되었습니다. 허나 후발주자였던 네이버 쇼핑이 불리할거라 생각했었는데, 왠걸 온라인쇼핑 시장에 최상위 포식자가 됩니다. 으레 그렇듯 신 사업을 런칭하면 퍼주기 혜택을 하는 네이버가 작정하고 혜택을 몰아주었고, 너도나도 네이버 쇼핑에 뛰어들게됩니다. 이미 국내 유저의 80%정도가 네이버 아이디를 가지고있는상태였기때문에 기존의 온라인 쇼핑몰보다 편리한게 많았죠. 번거로운 회원가입도 필요없어지고, 다른사이트를 돌아다녀가며 비교하는것보다 '가격비교'라는 시스템으로인해 유저들은 최저가를 쉽게 찾을 수 있었고, 네이버 페이의 사용으로 좀더 용이하게 결제까지 도달할 수 있었습니다. 거기다 온라인화페 '네이버 페이'까지 생기며 호랑이에 날개를 달게된 격이되었죠.
</p>
<br>
<p>
네이버 시점에서 보면 매우 큰 호황이되었습니다. 다만 이건 네이버의 시점이고 네이버에 진입한 사업자들은 어떤시선을 가지고있었을까요?
오픈마켓 이전 온라인 쇼핑몰 시장은 보통 쇼핑몰을 만들고 처음 시작 할 때 초기 매몰비용의 발생이 큽니다. 사이트 제작비,관리비,이미지 제작 등등
<br>
홈페이지를 개설하고 끝이냐? 그것도 아니었습니다. 사이트 내에 회원들을 유치하기 위해(이건 당연한것이지만) 홍보해서 그 고객들에게 알리고 구매까지 이끌어 내야하는 상황이었습니다. 즉 사이트 개설(매몰비용발생)+상품 페이지 제작 및 등록(매몰비용++) 완성된 후에 홍보 후 고객유치(매몰비용+++) 마지막으로 그렇게 유치된 고객들이 구매를 해야 매출이 발생하는 구조였습니다.
</p>
<br>
<p>
그.러.나. 네이버 이전 오픈마켓들이 고객유치에 대한 부담을 덜어주었죠. 고객유치 및 사이트개설을 간소화 하는대신 판매수수료를 가져가는 시스템이었습니다. 다만 문제는 오픈마켓을 이용하는 유저들이 많긴했으나, 철새들도 많았고 결정적으로 주기적인접속을 하는유저들이 별로없었다는 점이었습니다. 또한 오픈마켓을 돌아다니면서 가장 최저가를 검색한 후 구매하는 소비자가 늘어남에 따라 매체에 머무는 시간이 줄어들기 시작했습니다.
이때 치고나온게 네이버였습니다. 유통업자들은 신이났죠. 손쉬운 인터페이스의 플렛폼, 네이버 자체의 활성화 이벤트, 그리고 제일 구미가 당길 이미 모집된 '80%'의 유저들과 손쉬운 가격비교. 이때당시 파격적인 행보는 기존 오픈마켓과 다르게 동일플렛폼 내의 상품만 비교가 아닌 외부 사이트의 정보들도 같이 비교를 할 수 있도록 벽을 허물었습니다.
<br>
이렇게상황이 되니 당연히 판매자들은 몰리게 되었습니다. 이런 시스템이 구축되자 네이버 쇼핑은 굳건하게 입지를 다지기 시작합니다.
<br>
이렇게만 보면 너무 좋은 플렛폼인데 문제가 발생합니다. 뭐가문제였을까요?
<br>
광고 지면에서 문제가 발생하게 됩니다. 현재 네이버 파워링크라는 광고가 처음 나왔을 때, 시작은 좋았습니다. 자신의 업체를 알릴 수 있는 기회를 공평하게 입찰하여 경쟁한다는 취지였죠. 그런데 시간이 지날수록 가격경쟁(입찰가)이 높아지고 결국은 대기업이 좋은 키워드를 독점하게 됩니다.
즉 비딩이 심해져서 부익부 빈익빈이 발생하게 된 것이죠. 사실 이런 CPC(cost per click-클릭당 비용)의 방식은 해외에서는 찾아보기 힘든 방식의 과금 방식입니다. 대부분은 CPM(cost per mile-노출당 비용)을 채택하고 있습니다. 이 부분은 나중에 자세히 다뤄보도록 하죠.
아무튼 CPC의단가가 10만원의 단위가 넘어가는 지경이 된 현시점에서 쇼핑에서도 똑같은 일이 발생합니다. 좋은키워드 혹은 상품명 예를들면 '아이폰 12PRO 케이스' 라는 키워드가 초기에는 입찰 단가가 100원이었다면, 판매자 중 대형 판매자가 가장 높은 가격으로 독점을 하는 상황이 발생합니다.
</p>
<br>
<p>
상황이 이렇게 되버리고나니 결국은 소규모의 판매자는 설자리를 잃고 맙니다. 상단페이지에 노출되지않아 그나마 광고로 매출을 유지했던 판매자들은 최소한의 판매 통로마져 잃게됩니다. 물론 네이버측에서 럭키투데이 등등 후면에 있는 상품들을 상단으로 노출시켜주는 시스템도 만들었으나, 미봉책일 뿐 궁극적으로는 시드머니 싸움이 되는걸 막을수 없었습니다. 개인적으로는 여지껏 광고상품을 찬찬히 뜯어봣을때 막을수 없다기보단, 적정선에서 손을 놓고있다고 생각됩니다.(어디까지나 개인적인 생각) 일단 네이버도 광고수익이나와야 하는 이익을 추구하는 기업이기 때문에 크게 부정을 저지르지 않는다거나 이슈가되지않으면 굳이 손대지않는 행보를 봐왔기때문입니다.
다시 돌아가서 광고상단도 막히고 시드머니에서도 경쟁이 밀리고, 그렇다고 상단노출도 밀린 소규모 판매자들은 탈출구를 찾아야 했고, 이때 나온 것이 지식 쇼핑 상위노출 어뷰징입니다.
음지의 개발자들이 움직이기 시작한거죠. 초기의 지식쇼핑 로직은 간단했습니다. 판매자의 스토어팜(스마트스토어)를 방문하고, 상품을 보고 ,담고,찜하고 등등 초기에 로직은 굉장히 단순했습니다.
이런 로직으로 인해 다시 소규모 판매자들이 살아나기 시작했습니다. 그러나 네이버는 어뷰징을 용납하지않았습니다.
그로인해 지식인,카페,블로그에 이어서 네이버와 어뷰징 개발자들간에 전쟁이 시작됩니다. 창과방패의 전쟁이 시작된거죠.
네이버는 주기적으로 로직을 바꾸는 작업을 진행합니다.(평균 3~6개월 주기) 이로인해 기존 어뷰징작업을 막고 투명한 운영을 도모하는 방식인데,
보통 이시기에 블로그에 상위노출 작업을 한 실행사 혹은 자영업자분들, 또는 쇼핑상위노출, 플레이스 상위노출등 대대적으로 요동치는 시기입니다.
<br>
</p>
<p>
돌아와서 초창기 네이버 쇼핑로직은 위에서 언급했듯 스토어팜 방문->상품담기->찜하기+자연유입유저들의 구매였습니다.
이후 로직이 변하고 난뒤에는 여러 정밀한 단계들이 추가되었습니다.
'키워드 검색'->'스크롤 트레킹'->스토어팜 방문->상품담기->찜하기->자연유입 유저들의 구매
점점 고도화되고 '사람처럼'움직이는 방식의 패턴을 네이버측에서 적용하기 시작합니다.
이후 다이아 로직이 등장하면서 단순한 프로그램(매크로)들은 막히게됩니다.
그럼 현재로직은 어떻게 변했느냐가 이글을 읽는 목적일텐데
핵심을 얘기하면 가장 중요한건 구매(전환)입니다. 구매만큼 확실한 반영점수는 없기때문이죠.
다만 과정도 중요합니다. 스토어팜에 유입된 유저가 제품을 사고 후기를 남기는 것이 선행되어야 할 핵심입니다.
일전의 로직변경의 역사만 봐도 단한번도 변한적이 없는게 딱 한개있습니다. 바로 구매전환이라는 조건이죠.
<br>
</p>
## -결론
<br>
<p>결론은 가장중요한건 구매입니다. 사실 이전에 로직들은 어뷰징(매크로)으로 상단노출이 가능했습니다. 물론지금도 되는 매크로가 있을지도 모르겠습니다만, 대부분은 가짜일 가능성이 많습니다. 제가 겪어본거로는 가능하다고하는 실행사들은 '유효타',혹은 노출 노하우등 이상한말로 현혹시키는 경우가 많은데, 되면좋고 아니면마는 방식으로 얘길하기도하며 사실 조건도 까다롭습니다. 몇페이지 이내여야하며, 몇개를 구매하고, 몇개를 어떻게해야한다. 근데사실 이말도 맞긴 맞습니다. 왜냐? 구매전환이 들어가기 때문이죠. 또하나 여지껏 경험한것을 토대로 얘기 해보자면 그렇지않은분도 있지만 사기꾼의 비율도 굉장히 높습니다. 비단 네이버 쇼핑만이 아닌 어뷰징 시장이 그렇다는겁니다. 또한 대행 대대행 재대행 실행의 개념도 정확히 인지할 필요가있다고 생각합니다.</p>
<br>
<p>
 사실 어뷰징 작업(로직 - logic)을 소재로 다루게 된 목적은 생각보다 많은 바이럴,온라인광고 종사자들 중 신규들이 많고 대부분 알려주는 사람이 없다는것을 알고있어서 도움이 되었으면 하는 바람이고, 다른 하나는 이부분을 자세히 다루는 분은 없고 어느정도만 알려주고 돈받아먹는 그런사람들때문에 답답하실 소상공인들을 위함입니다. 부디 정보 얻어가시길 바라며, 추후 온라인 마케팅 실무 혹은 바이럴광고 등 도움되는 정보들을 포스팅 할 예정이니 생각날때 한번씩 방문해주시길 바라며, 이로서 네이버 로직관련 포스팅을 마무리하겠습니다.
</p>
<br>
오늘도 수고하셨습니다.<br>
<br>
Now Loading....
