---
layout: post
permalink: /how-to-find-out-my-naver-blog-score/
title: '내 네이버 블로그 지수 알아내는 방법'
date: 2021-04-09 23:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/info07/smainI.PNG'
background: '/img/posts/info07/bgimginfo.PNG'
categories:
  - information
  - loadingblog
tags:
  - 바이럴광고
  - 온라인광고
  - 온라인광고영업직
  - 온라인바이럴광고
  - 네이버로직
description: '네이버 블로그 지수를 어떻게하면 알아낼 수 있는지에 대한 포스팅'
---
Loading Blog - 내 네이버 블로그 지수 알아보는 방법

## 네이버 블로그 지수? 등급?
<p>
네이버에서 흔히 최블(최고등급 블로그),준불(준등급 블로그),저품질(저품질 블로그)라는 단어를 들어봤을겁니다.
오늘은 블로그의 지수 특히 내 블로그의 지수를 알아보는 법에 대해 작성 해볼까 합니다. 여기서 내 블로그는 개인 블로그도 해당 되지만 인하우스 마케터라면 브랜드 블로그도 해당 될 수 있습니다.
</p>
<h3>블로그의 등급</h3>
<br>
블로그는 크게 3가지로 나뉩니다.
<br>
<ul>
<li>첫째- 최고등급 블로그(이하 최블)</li>
<li>두번째- 준등급 블로그 (이하 준블)</li>
<li>세번째- 저품질 블로그</li>
</ul>
 최블 : 고유의 카테고리(C-Rank)를 가지고 있으며, 특화된 카테고리에<br>
 <메인키워드> 포스팅 업로드 시 최상단 노출에 유리<br>
 <br>
 <특징><br>
 <br>
 <ul>
 <li>블로그 생성일자가 블로그 초창기일 경우</li>
 <li>생성일자가 초창기이며 꾸준한 포스팅을 특정 카테고리에 진행한 경우</li>
 <li>로직에 맞는 포스팅을 꾸준하게 작성하고 활동을 활발히 한 경우</li>
 </ul>
<br>
 블로그의 카테고리에 부합된 포스팅일경우 검색반영이 최상단에 위치한다.
 왠만한 키워드들은 최상단에 위치하며, 경쟁이 높은 키워드에 노출작업을 진행할 때 사용한다.<br>
<br>
준블 : 고유의 카테고리(C-Rank)를 가지고 있으며, 특화된 카테고리에<br>
<서브키워드> 포스팅 업로드 시 상단 노출에 유리<br>
<br>
<특징><br>
<br>
<ul>
<li>블로그 생성일자가 블로그 초창기일 경우</li>
<li>생성일자가 초창기에 가까우며 간헐적으로 포스팅을 특정 카테고리에 진행한 경우</li>
<li>로직에 맞는 포스팅을 꾸준하게 작성하고 활동을 간헐적으로 한 경우</li>
</ul>
<br>
저품질 블로그 : 고유의 카테고리(C-Rank)를 가지고 있으나 작업이 적발되어 검색노출이 누락된 경우<br>
<br>
<특징><br>
<br>
<ul>
<li>블로그를 활동하다가 그만두고 지수가 하락한 경우</li>
<li>최블,준블이었다가 작업 적발로 인한 죽은 블로그(저품질반영)</li>
<li>네이버 로직 판별 AI BOT에 의해 노출이 제한된 블로그</li>
</ul>
<br>
<p>
 <h3>내 블로그 지수 구분방법</h3>
 <br>
 <ul>
 <li>메인키워드를 넣고 포스팅을 업로드 해본다.</li>
 <li>서브키워드를 넣고 포스팅을 업로드 해본다.</li>
 <li>기존에 작성된 글의 반영 순위를 확인한다.</li>
 </ul>
 <br>
1.메인키워드로 포스팅을 작성후 약 1시간~3시간정도 뒤 포스팅이 반영되는 순위를 확인<br>
<br>
 ->상단에 위치 할 수록 블로그의 지수가 높은것이며, 메인키워드(쿼리량이 <br>
   많은 키워드)에서 반영이 잘 될수록 높은 지수의 블로그이다.<br>
 <br>
2.메인키워드로 포스팅을 작성했는데 노출이 안됐다면, <br>
서브키워드(쿼리량이 상대적으로 적은 키워드)로 포스팅을 작성한다.<br>
<br>
->메인키워드에서는 누락되나 서브키워드에 노출되는경우가 있기 때문에<br>
메인>서브>롱테일 키워드순서로 진행한다.<br>
<br>
3.기존에 작성된 포스팅의 글의 반영순위를 확인한다.<br>
<br>
 ->포스팅의 글의 양이나 혹은 잘 갖춰진 포스팅이 있다면 제목에 있는 키워드를<br>
검색 후 반영되어있는 위치를 확인한다.
<br>
</p>
<h3>정리</h3><br>

내 네이버 블로그 지수에 대해 알아보는 법을 이용해 향후 마케팅의 방향에 <br>
활용했으면 좋겠습니다.<br>
인하우스 마케터의 포지션이 되면, 주로 블로그 업무를 맡는 경우가 많은데,<br>
블로그 노출을 강조하는 곳이 더러있습니다.<br>
 이럴경우 당황하지말고 브랜드블로그의 품질상태를 확인 후에 <br>
좋은품질의 블로거를 섭외하여 마케팅을 진행 할 지 또는 브랜드의 블로그를 <br>
활용할지의 지표가 됐으면 합니다.<br>
<br>
이상 내 네이버 블로그의 지수 확인 방법이었습니다.
<br>
Now Loading....
