---
layout: post
permalink: /naver-airsearch-smart-block-logic/
title: '네이버 블로그 상위노출 스마트블록 & 에어서치 로직(logic)'
date: 2023-06-20 15:10:00 +09:00
feature: '/img/posts/info09/smainI.PNG'
background: '/img/posts/info09/bgimginfo.PNG'
categories:
  - information
  - loadingblog
tags:
  - 바이럴광고
  - 스마트블록
  - 에어서치
  - 상위노출
  - 네이버로직
description: '네이버 맛집 상위노출하는 방법과 스마트블록&에어서치'
---
Loading Blog - 네이버 블로그 상위노출 스마트블록 & 에어서치

## 네이버 블로그 스마트 블록 & 에어서치?
<p>
 또 그시기가 왔습니다. 주기적으로 한번씩 오는 네이버의 로직(logic) 변경 시기
</p>
<h3>스마트블록? 에어서치?</h3>
<br>
 이번엔 스마트 블록(에어서치)으로 돌아왔네요.
 네이버, 새로운 검색경험 제공하는 ‘에어서치’ AI와 검색의 합성어로 검색 사용자 의도와 취향을 반영한 ‘스마트블록’ 결과

<ul>
<li>-‘정답 검색’에 이어, ‘관심사 탐색’도 사용자 맞춤형 경험 확장</li>
<li>-하나의 검색어에 대한 각기 다른 검색의도 AI로 분석해 검색결과 제공하는 ‘스마트블록’ 공개</li>
<li>-이미지·동영상·쇼핑·지식iN 등 정형화된 컬렉션 중심의 ‘통합검색’에서, 스마트블록의 중심의 ‘에어서치’로 진화</li>
<li>-연내 검색의 10~15%까지 스마트블록 확대… 타 플랫폼 대비 차별화된 탐색경험 줄 것</li>
</ul>
<br>
자 그렇다고 합니다. 결론은 검색자가 원하는 콘텐츠를 빠르고 쉽게 찾도록 돕는 것을 골자로
거기에 연관있는 카테고리를 추천하겠다는 겁니다.
<br>
<br>
<br>
<h3>에어서치에 대한 대응법</h3>
<br>
타 블로그와 다르게 네이버블로그는 네이버의 SEO에 영향을 매우크게 받습니다.
과거에는 블로그 지수로 블로그의 우위를 점했다면, 근래에는 원고와 내용의 영향을 크게 받는 것으로
나타났습니다. 예를 들어 <포천맛집>을 검색 할 경우 기존에 노출되던 view탭기준이 아닌 스마트블록의
사용자에 맞는 기준으로 포스팅이 노출되기 시작했습니다. 또한 단순 '포천맛집'에 대한 검색결과 뿐만아니라
포천 한식맛집 또는 포천힐스 맛집 등 해당 키워드와 관련된 단어들이 엮이기 시작했습니다.

자 그럼 어떤 부분이 문제일까요?    
<br>
<br>
<ul>
<li>첫째, 노출의 기준이 달라져서 흔히 월보장의 기준이 기존과 바뀌었다.</li>
<li>둘째, 로직이 변동된건 둘째치고 업데이트 후 네이버가 로직을 잠궈놔서 새 글이 침투할 방법이 쉽지않다.</li>
<li>셋째, 카테고리 내에 노출이 되어도 검색결과의 스마트블록이 사용자마다 랜덤으로 적용된다.</li>
</ul>
<br>
보통 네이버는 로직을 뒤집고 새로운 기능을 도입하게 되면 일정기간동안 일정시점으로 고정시켜둡니다.
(흔히 게임용어로 롤백 또는 백섭이라고 하죠)
<br>
그래서 포스팅을 열심히 쓴다한들 기존의 seo에 맞게 쓴 정공법의 글들이 올라가 있게됩니다.<br>
(사실 이게 정석적이고 질 좋은 포스팅입니다.)
정석적인 방법에선 사실 크게 문제가 없죠? 문제가 있는 쪽은 실행사와 바이럴 포스팅을 한 업주가 초조해 지는겁니다.
<br>
한동안은 또다시 창과 방패의 대결이 될겁니다. 기존에 유지됐던 로직을 찾아서 바이럴 업체들은 글을 올리기 위해,
네이버는 기존의 어뷰징을 최대한 막고 늦추기위해
<br>
작성일 기준(23.06.20) 로직이 뒤집힌지 약 두달 정도 된 시점에 슬슬 로직이 뚫리는 부분들이 보이고 있습니다.
사실 뚫었다는 표현보단, 기존에 얼려놨던 로직을 네이버 측에서 풀기시작해서 질좋은 글들이(또는 작업 글들이)폭발적으로
올라오고있습니다. 예상컨데 한 두달이면 다시 늘그랬듯 실행사는 방법을 찾을 것이고, 바이럴은 계속될것으로 예상해봅니다.
<br>
<br>
<h3>어뷰징이냐 정공법이냐</h3>
<br>
여러 업체들과 기업을 컨설팅과 마케팅 대행을 하다보면 바이럴과 공식광고의 효율을 두고
말이 많습니다. 과거에 필자 또한 바이럴은 사기 공식광고는 정석 이런 이분법적인 사고로
판단하는 경우가 많았는데, 실제 시장을 가보니 그렇지 않다는겁니다. 어떤 플랫폼이던 내가 상위에 있어야
고객한테 노출빈도가 높고, 빈도가 높다는건 선택받을 여지가 크다는것이죠. 예를들면 배달어플 내에도
일정금액을 지불하면 노출빈도가 높아지는것 처럼말이죠. 그리고 기업의 경우와 자영업(또는 소상공인)의 성향도
매우 다르다는겁니다. 사실상 기업은 광고에 투자하는 비용과 규모 측면에서나 규모의 경쟁에서 다릅니다.
 반대로 자영업자들에게 필요한 건 실질적으로 방문을 유도 할 수 있는 노출지면의 우위와 후기가 도움이 됩니다.
<br>
<br>
때때로 소개로 만나게되는 대표님이나 업체분들을 종종 만나면 간혹 컨설팅을 요청하시는데, 가장 빠른 반응은 바이럴
꾸준히 해야하는 것은 브랜딩(정공법)이라고 말씀드립니다. 특히 네이버의 경우는 더욱그렇습니다. 여력이 되신다면
구글의 SEO에 맞게 작성 할 수 있는 외부툴 블로그(워드프레스 등등)작성 꾸준히 하시길 권장드립니다.
그래야 로직이 뒤집혔을 때 득을 보는 상황이 옵니다.
<br>
<br>
추가로 네이버의 블로그 상위노출 로직은 네이버가 로직얼려둔걸 푼다는 전제하에 과거와는 다르게
꾸준한포스팅(주 3회정도)과 깨끗한 자료, 정보전달에 입각한 포스팅을 작성한다면 노출에 유리합니다.
(특히 치열한 키워드들일수록 더 그렇습니다.)
<br>
<br>
<br>
<h3>마무리</h3>
<br>
매 분기 또는 일정 주기마다 네이버 로직이 변경되면서 마케팅의 어려움을 겪는 인하우스 마케터,
소상공인, 기업이 있기 마련입니다. 혹 마케팅을 운영하시면서 어렵거나 궁금한 부분이 있다면
블로그 메인 맨 하단에 있는 연락처로 연락주시면 아는범위내에서 답변드리겠습니다.

<br>  
이상 네이버 블로그 상위노출 스마트블록 & 에어서치 포스팅작성 마칩니다.
<br>
